# Проект "MESTO Russia"
Реализация функционала через JavaScript и сборка проекта через webpack
# 

[Ссылка на рабочую версию проекта](https://rodin-anatoliy.github.io/mesto/)

Версия проекта v0.6

Дата сдачи 20.06.2020

Проект прошел код-ревью

Дизайн макета и вёрстка предоставлены [Яндекс.Практикум](https://praktikum.yandex.ru/)

## В проекте реализовано:
- 1 реализация функционала через JavaScript
- 2 оптимизация кода через Webpack
- 3 настройка двух сборок сборку build и dev

### 1 Реализация функционала через JavaScript:
- открытие формы (кнопки на станице ```Edit``` и ```+```)
- закрытие формы (кнопка на странице ```Х``` и кнопка на клавиатуре ```ESC```)
- возможность поствить лайк на каждой карточке
- добавление карточки (на страницу и на сервер)
- удаление карточки (только со страницы)
- редактирование имени и информации о себе (на странице и на сервере)
- открытие попапа с картинкой
- валидация всех форм
- рализация кода с помощью js классов, модули и инкапсуляция
- загрузка информации о пользователе с сервера
- загрузка первоначальных карточек с сервера

### 2.1 Оптимизация кода через Webpack:
- хеширование CSS и JS-файлов
- автоматическое обновление страницы проекта при сохранении файлов (hot reload)
- оптимизирована работа с изображениями (плагины file-loader и image-webpack-loader)
- оптимизация JS кода (траспиляция через babel)
- оптимизация CSS кода
- подключение статических изображений
- оптимизация работы со шрифтами

### 2.2 Пакеты из NPM, использованные в проекте:
- Babel CLI.
- Babel Core.
- Babel Preset Evnvironment.
- Сore JS.
- PostCSS.
- Define plugin.
- Style loader.
- Optimize CSS assets.

### 3 Для установки:
1. [Склонировать](https://git-scm.com/book/ru/v2/Appendix-C%3A-%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B-Git-%D0%9A%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B2) репозиторий на локальный компьютер
1. После распаковки, в директории проекта выполнить команду: 

    ```npm install``` 
(должен быть установлен [Node.js](https://nodejs.org/en/))
2. После установки зависимостей,в директории проекта для режима разработкм (dev mode), выполнить:
    ```npm run dev```
3. Для получения production (prod mode) версии проекта в директории проекта, выполнить:
    ```npm run build```
4. Созданная папка **dist** является production версией проекта

## Планы по улучшению:
- отображение количества лайков карточки от других пользователей
- удаление карточки с сервера (DELETE-запрос)
- постановка и снятие лайка (PUT-запрос)
- обновление аватара пользователя
- улучшенный UX при редактировании профиля (уведомление пользователя о процессе загрузки)
- улучшенный UX при добавлении карточки (уведомление пользователя о процессе загрузки новой карточки)
